ผู้บรรยาย: ตอนนี้ ผู้พิทักษ์ประเภทพิเศษ คุณอาจพูดได้ว่า
หรือบางอย่างที่ช่วยคุณในเรื่องผู้พิทักษ์ นั่นคือสหภาพที่ถูกเลือกปฏิบัติ
ตอนนี้นั่นคืออะไร
เป็นรูปแบบที่คุณสามารถใช้เมื่อทำงานกับประเภทสหภาพ
ซึ่งทำให้การติดตั้งตัวป้องกันประเภทง่ายขึ้น
พร้อมใช้งานเมื่อคุณทำงานกับประเภทวัตถุ
ให้ฉันแสดงวิธีการทำงาน
สมมติว่าเรามีอินเทอร์เฟซสองสามตัว และนี่อาจเป็นคลาสได้เช่นกัน
แต่ที่นี่ฉันจะดูอินเทอร์เฟซเพื่อแสดงว่ามันใช้งานได้กับอินเทอร์เฟซเหล่านั้นเช่นกัน
และที่นั่นฉันมีนกซึ่งมีความเร็วในการบินซึ่งควรเป็นหมายเลขประเภท
และฉันก็มีม้าของฉันซึ่งมีความเร็วพื้นหรือความเร็ววิ่ง
ซึ่งควรเป็นหมายเลขประเภท
เราจึงมีอินเทอร์เฟซทั้งสองนี้ที่นี่
ตอนนี้เราสร้างสหภาพประเภทสัตว์ซึ่งเป็นนกหรือม้า
และเช่นเดิม เราอาจมีหน้าที่ เคลื่อนย้ายสัตว์ที่รับสัตว์เป็นอินพุต
ซึ่งเป็นสัตว์ประเภทหนึ่ง ดังนั้นใช้ประเภทสหภาพของเรา
และตอนนี้ฉันอยากจะบอกว่าเคลื่อนที่ด้วยความเร็ว และตอนนี้ฉันต้องเข้าถึงความเร็วบินหรือความเร็ววิ่ง
แน่นอนว่าตอนนี้ เราอาจเรียกมันว่าความเร็วก็ได้
แต่นี่เป็นเพียงตัวอย่างง่ายๆ ของกรณีการใช้งานจริงที่คุณอาจพบ
ซึ่งโดยทั่วไปแล้วคุณมีอินเทอร์เฟซหรือวัตถุบางอย่างที่เกี่ยวข้องกัน แต่มีคุณสมบัติหรือวิธีการต่างกัน
ตรงนี้ มันคือคุณสมบัติความเร็ว
ซึ่งจริงๆ แล้วแตกต่างกัน
ดังนั้นมันจึงไม่สามารถเข้าถึงความเร็วในการบินได้ เพราะแน่นอนว่าไม่ใช่สัตว์ทุกชนิดที่มีความเร็วในการบิน
ตอนนี้เราสามารถทำสิ่งที่เราเรียนรู้มาก่อน
เราสามารถตรวจสอบว่าความเร็วในการบินอยู่ในสัตว์หรือไม่
และถ้าเป็นกรณีนี้ เราสามารถรันโค้ดนี้ได้
นี่เป็นแนวทางที่เราสามารถทำได้ แต่ยิ่งเราไปถึงสัตว์ที่มีศักยภาพมากขึ้น
เราก็ยิ่งต้องตรวจสอบสิ่งต่างๆ มากขึ้น
เราสามารถพิมพ์ผิดที่นี่ในสตริงนี้
เราสามารถลืม E ได้ และสงสัยว่าทำไมมันใช้ไม่ได้
ตอนนี้ เราไม่สามารถใช้อินสแตนซ์ของที่นี่ได้
เพราะฉันกำลังทำลายอินเตอร์เฟส
อย่างที่ฉันอธิบาย อินสแตนซ์สัตว์ของนกจะไม่ทำงาน เนื่องจากข้อมูลเป็นอินเทอร์เฟซ
ซึ่งไม่ได้คอมไพล์เป็น JavaScript
ดังนั้น ณ รันไทม์ ฟังก์ชันนี้จะไม่สามารถใช้ได้ในฐานะฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
ดังนั้นจึงไม่ได้ผล
ตอนนี้เราสามารถสร้างสหภาพที่แบ่งแยกที่นี่โดยให้ทุกส่วนต่อประสาน
ดังนั้นทุกรายการที่ควรเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพและทรัพย์สินเพิ่มเติม
คุณสามารถใช้ชื่อใดก็ได้ที่คุณต้องการ
บ่อยครั้งที่คุณใช้ kind หรือพิมพ์ที่นี่
ฉันจะไปพิมพ์และตั้งชื่อนกตัวนี้
สิ่งสำคัญตอนนี้ เรากำลังซื้อขายอินเทอร์เฟซที่นี่
นี่จึงไม่ใช่ค่าสำหรับคุณสมบัติประเภท
นี่เป็นประเภทตัวอักษรแทนที่คุณได้เรียนรู้
โดยที่ประเภทต้องถือสาย ซึ่งต้องเป็นนก
นี่คือการกำหนดประเภท
ซึ่งเราจะจำกัดค่าที่อาจจัดเก็บในประเภทให้แคบลงให้เท่ากับค่าสตริงนี้
จากนั้นทำเช่นเดียวกันกับม้า
เพียงแค่ใช้ม้าเป็นตัวอักษร
ในที่นี้ ในฟังก์ชันของเรา
เราสามารถใช้คำสั่ง switch
และเปิดสวิตช์ชนิดจุดสัตว์ได้
สัตว์ทุกตัวมีคุณสมบัติประเภทเนื่องจากเราได้เพิ่มลงในอินเทอร์เฟซทั้งหมดที่ประกอบกันเป็นสัตว์ของเรา
และที่นี่เราสามารถมีบางกรณีที่เราได้การเติมข้อความอัตโนมัติด้วยซ้ำ
เนื่องจาก TypeScript และ IDE ของเราเข้าใจว่าประเภทนั้นสามารถเป็นนกหรือม้าเท่านั้น
และถ้าเป็นนก เราก็สามารถตั้งค่าความเร็วตัวแปรภายในได้
เช่น ความเร็วในการบินของจุดสัตว์ แล้วแตกหลังจากนั้น
มิฉะนั้น ถ้ากรณีเป็นม้า เราจะตั้งค่าความเร็วเท่ากับความเร็วในการวิ่งของจุดสัตว์
และหลังจากนั้นเราสามารถบันทึกบันทึกได้
เคลื่อนที่ด้วยความเร็วบวกความเร็ว
ถ้าตอนนี้ฉันเรียก เคลื่อนย้ายสัตว์ด้วยสัตว์ที่ฉันสร้างได้ทันทีที่นี่
ซึ่งฉันตั้งค่าประเภทเป็นนกและอนุญาตให้ใช้เฉพาะนกหรือม้า
จากนั้นฉันต้องตั้งค่าความเร็วในการบิน และอย่างไรก็ตาม TypeScript
ยังจดจำได้ ที่แนวคิดความเร็วในการวิ่งที่นี่เพื่อพยายามทำสิ่งนั้นและตั้งค่านี้เป็น 10 มันบ่นว่าสิ่งนี้ไม่พร้อมใช้งานสำหรับนกประเภท
ถ้าฉันตั้งค่าเป็นความเร็วในการบิน
แต่มันก็ใช้งานได้ ถ้าเราบันทึกมัน มันจะแสดงผลอย่างถูกต้องและคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
ขณะนี้เป็นสหภาพที่เลือกปฏิบัติเนื่องจากเรามีคุณสมบัติทั่วไปอย่างหนึ่งในทุกอ็อบเจ็กต์ที่ประกอบกันเป็นยูเนียนของเรา
ซึ่งอธิบายถึงอ็อบเจ็กต์นั้น เพื่อให้เราสามารถใช้คุณสมบัตินี้ที่อธิบายอ็อบเจ็กต์นี้ในเช็คของเราเพื่อให้มีประเภทความปลอดภัย
100% และเข้าใจว่าคุณสมบัติใด พร้อมใช้งานสำหรับวัตถุดังกล่าวและคุณสมบัติใดที่ไม่มี
นี่เป็นรูปแบบที่มีประโยชน์ที่แปลกใหม่ซึ่งคุณสามารถใช้เมื่อทำงานกับวัตถุและประเภทสหภาพ
และยังใช้งานได้กับอินเทอร์เฟซ
เนื่องจากอินเทอร์เฟซนี้บังคับให้ทุกออบเจกต์ที่คุณสร้างตามอินเทอร์เฟซนี้มีประเภทนี้
ดังนั้น แทนที่จะตรวจสอบการมีอยู่ของพร็อพเพอร์ตี้หนึ่งๆ
หรือแทนที่จะใช้อินสแตนซ์ของ
เราจะใช้พร็อพเพอร์ตี้ที่เรารู้ว่ามีอยู่เพื่อตรวจสอบประเภทของอ็อบเจ็กต์ที่เรากำลังทำงานด้วย
นอกจากนี้ เรายังขจัดอันตรายจากการพิมพ์ผิดเนื่องจาก
TypeScript เข้าใจว่ากรณีประเภทสัตว์ที่เราสามารถทำได้ในที่นี้คือนกและม้าเท่านั้น
และด้วยเหตุนี้จึงทำให้เรามีศิลปะที่สมบูรณ์ และหากคุณแนะนำการพิมพ์ผิด เราจะได้รับข้อผิดพลาดทันที .
ดังนั้น นี่จึงเป็นรูปแบบที่มีประโยชน์มากเมื่อทำงานกับอ็อบเจกต์และประเภทยูเนี่ยน